# [DFS와 BFS](https://www.acmicpc.net/problem/1260)

<div align = center>

| 시간 제한 | 메모리 제한 |  제출  | 정답  | 맞은 사람 | 정답 비율 |
| :-------: | :---------: | :----: | :---: | :-------: | :-------: |
|   2 초    |   128 MB    | 137290 | 49302 |   28353   |  34.011%  |

</div>

### 문제

그래프를 DFS로 탐색한 결과와 BFS로 탐색한 결과를 출력하는 프로그램을 작성하시오. 단, 방문할 수 있는 정점이 여러 개인 경우에는 정점 번호가 작은 것을 먼저 방문하고, 더 이상 방문할 수 있는 점이 없는 경우 종료한다. 정점 번호는 1번부터 N번까지이다.

---

### 입력

첫째 줄에 정점의 개수 N(1 ≤ N ≤ 1,000), 간선의 개수 M(1 ≤ M ≤ 10,000), 탐색을 시작할 정점의 번호 V가 주어진다. 다음 M개의 줄에는 간선이 연결하는 두 정점의 번호가 주어진다. 어떤 두 정점 사이에 여러 개의 간선이 있을 수 있다. 입력으로 주어지는 간선은 양방향이다.

---

### 출력

첫째 줄에 DFS를 수행한 결과를, 그 다음 줄에는 BFS를 수행한 결과를 출력한다. V부터 방문된 점을 순서대로 출력하면 된다.

---

### 예제 입력

|                   예제 입력1                   |       예제 출력1       |
| :--------------------------------------------: | :--------------------: |
| 4 5 1<br />1 2<br/>1 3<br/>1 4<br/>2 4<br/>3 4 | 1 2 4 3 <br /> 1 2 3 4 |

|                     예제 입력2                     |       예제 출력2        |
| :------------------------------------------------: | :---------------------: |
| 5 5 3<br />5 4<br />5 2<br />1 2<br />3 4<br />3 1 | 3 1 2 5 4<br/>3 1 4 2 5 |

|        예제 입력3        |       예제 출력3       |
| :----------------------: | :--------------------: |
| 1000 1 1000<br/>999 1000 | 1000 999<br />1000 999 |

---

### 문제 접근

  - DFS : `stack`사용

  - BFS : `queue`사용

  - DFS, BFS 모두 해당 정점을 방문 했는지에 대한 기록인 `visited`가 필요함

  - DFS의 경우 `recursive`의 형태로도 작성 가능

  - DFS의 경우 숫자가 낮은 정점부터 출력하기 위해 `adjacent matrix`의 상위 인덱스부터 접근하며 push